
## 1주차 과제 : JVM은 무엇이며 자바 코드는 어떻게 실행하는 것인가   

### 목표 : 자바 소스 파일(.java)을 JVM으로 실행하는 과정 이해하기.   

### 학습할 것 (필수)   
* JVM이란 무엇인가   
* 컴파일 하는 방법   
* 실행하는 방법   
* 바이트코드란 무엇인가   
* JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지    
* JVM 구성 요소   
* JDK와 JRE의 차이    

-----------------------------

## 2주차 과제 : 자바 데이터 타입, 변수 그리고 배열   

### 목표 : 자바의 프리미티브 타입, 변수 그리고 배열을 사용하는 방법을 익힙니다.   

### 학습할 것    
* 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값   
* 프리미티브 타입과 레퍼런스 타입   
* 리터럴   
* 변수 선언 및 초기화하는 방법   
* 변수의 스코프와 라이프타임   
* 타입 변환, 캐스팅 그리고 타입 프로모션   
* 1차 및 2차 배열 선언하기   
* 타입 추론, var   

-------------------------------

## 3주차 과제 : 자바가 제공하는 다양한 연산자를 학습하세요.   

### 학습할 것   

* 산술 연산자
* 비트 연산자
* 관계 연산자
* 논리 연산자
* instanceof
* assignment(=) operator
* 화살표(->) 연산자
* 3항 연산자
* 연산자 우선 순위
* (optional) Java 13. switch 연산자

-----------------------------

## 4주차 과제 : 자바가 제공하는 제어문을 학습하세요.

### 학습할 것 (필수)   

선택문   
반복문

## 과제 (옵션)   
### 과제 0. JUnit 5 학습하세요.   
* 인텔리J, 이클립스, VS Code에서 JUnit 5로 테스트 코드 작성하는 방법에 익숙해 질 것.   
* 이미 JUnit 알고 계신분들은 다른 것 아무거나!   
* 더 자바, 테스트 강의도 있으니 참고하세요 ~    

## 과제 1.ilve-study 대시 보드를 만드는 코드를 작성하세요.   
* 깃헙 이슈 1번부터 18번까지 댓글을 순회하며 댓글을 남긴 사용자를 체크 할 것.   
* 참여율을 계산하세요. 총 18회에 중에 몇 %를 참여했는지 소숫점 두자리까지 보여줄 것.   
* Github 자바 라이브러리를 사용하면 편리합니다.   
* 깃헙 API를 익명으로 호출하는데 제한이 있기 때문에 본인의 깃헙 프로젝트에 이슈를 만들고 테스트를 하시면 더 자주 테스트할 수 있습니다.   

## 과제 2.LinkedList 를 구현하세요.   
* LinkedList에 대해 공부하세요.
* 정수를 저장하는 ListNode 클래스를 구현하세요.   
* ListNode add(ListNode head, ListNode nodeToAdd, int Position)를 구현하세요.   
* ListNode remove(ListNode head, int positionToRemove)를 구현하세요.   
* boolean contatins(ListNode head, ListNode nodeTocheck)를 구현하세요.   
## 과제 3.Stack을 구현하세요.   

* int 배열을 사용해서 정수를 저장하는 Stack을 구현하세요.   
* void push(int data)를 구현하세요.   
* int pop()을 구현하세요.   

## 과제 4.앞서 만든 ListNode를 사용해서 Stack을 구현하세요.   
* ListNode head를 가지고 있는 ListNodeStack 클래스를 구현하세요.   
* void push(int data)를 구현하세요.   
* int pop()을 구현하세요.   

## 과제 5.Queue를 구현하세요.    
* 배열을 사용해서 한번   
* ListNode를 사용해서 한번.   

----------------------------------

## 5주차 과제 : 클래스   

### 목표 : 자바의 Class에 대해 학습하세요.   

### 학습할 것(필수)    
* 클래스 정의하는 방법
* 객체 만드는 방법 (new 키워드 이해하기)   
* 메소드 정의하는 방법   
* 생성자 정의하는 방법   
* this 키워드 이해하기   
### 과제(Optional)   
* int 값을 가지고 있는 이진 트리를 나타내는 Node 라는 클래스를 정의하세요.   
* int value, Node left, right 를 가지고 있어야 합니다.   
* BinaryTree라는 클래스를 정의하고 주어진 노드를 기준으로 출력하는 bfs(Node node)와 dfs(Node node) 메소드를 구현하세요.   
* DFS는 왼쪽, 루트, 오른쪽 순으로 순회하세요.   

---------------

## 6주차 과제 : 상속   

### 목표 : 자바의 상속에 대해 학습하세요.   

### 학습할 것 (필수)      
* 자바 상속의 특징   
* super 키워드   
* 메소드 오버라이딩   
* 다이나믹 메소드 디스패치 (Dynamic Method Dispatch)   
* 추상 클래스   
* final 키워드   
* Object 클래스   

----------------

## 7주차 과제 : 패키지   

### 목표 : 자바의 패키지에 대해 학습하세요.    

### 학습할 것 (필수)      
* package 키워드   
* import 키워드   
* 클래스패스   
* CLASSPATH 환경변수   
* -classpath 옵션   
* 접근지시자   


------------------

## 8주차 과제 : 인터페이스   

### 목표 : 자바의 인터페이스에 대해 학습하세요.   

### 학습할 것 (필수)      
* 인터페이스 정의하는 방법   
* 인터페이스 구현하는 방법   
* 인터페이스 레퍼런스를 통해 구현체를 사용하는 방법   
* 인터페이스 상속   
* 인터페이스의 기본 메소드 (Default Method), 자바 8   
* 인터페이스의 static 메소드, 자바 8   
* 인터페이스의 private 메소드, 자바 9   

-------------------------


