# 2주차 과제 : 자바 데이터 타입, 변수 그리고 배열

### 목표   
자바의 프리미티브 타입, 변수 그리고 배열을 사용하는 방법을 익힙니다.

`학습할 것`   

 * 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값
 * 프리미티브 타입과 레퍼런스 타입
 * 리터럴
 * 변수 선언 및 초기화하는 방법
 * 변수의 스코프와 라이프타임
 * 타입 변환, 캐스팅 그리고 타입 프로모션
 * 1차 및 2차 배열 선언하기 
 * 타입 추론, var 


## 프리미티브 타입 종류와 값의 범위 그리고 기본 값    

 프리미티브 타입 (primitive type) ,또는 원시 타입 또는 기본형 타입 이라고 하기도 한다.
우선 타입이란 데이터 타입을 줄인 말로 자료형 이라고 하기도 한다.   
 데이터 타입 이란 데이터가 메모리에 어떻게 저장될 것이고 어떻게 다뤄져야 하는지에 대한 것이다.
즉, 데이터 타입을 보면 컴퓨터에서 어떤 형태를 가지며 어떻게 처리될 수 있는지 머릿속에 그릴 수 있다.

IMG_001type.png

1 byte 는 8bit 이다. 그리고 1 bit 는 2진수 한 자리를 뜻한다.   
우리가 일반적으로 사용하는 10진수는 한 자리에 10가지를 표현할 수 있다.(0 ~ 9)   
2진수는 한 자리에 2가지 표현을 할 수 있다.(0 ~ 1)   

1 bit가 2진수 한 자리를 뜻하면, 2 비트는 2 진수 두자리를 뜻하고 다음과 같은 값을 표현할 수 있다.   
00, 01, 10, 11   
비트가 1 증가하자 표현할 수 있는 가지수가 2배가 되었다.   

3 bit로 표현 가능한 값은 다음과 같다.   
000, 001, 010, 011, 100, 101, 110, 111   
비트가 1 증가하지 표현할 수 있는 가지수가 역시 2배가 되었다.   

(** 10진수에서 자릿수가 늘어나면 표현 가능한 수가 10배가 되는 것을 생각하면 된다. ex 10 -> 100)   

여기서 우리는 1비트가 증가 할 때마다 표현할 수 있는 값이 두 배가 되는 것을 알 수 있다.   
2 비트로 표현 가능했던 모든 값의 앞에 0을 붙인 것과 1을 붙인 것, 두 그룹으로 만들 수 있다.   
**2비트로 표현 가능했던 모든 값 : 00, 01, 10, 11
 -> 모든 값 앞에 0을 붙인 값 : 000, 001, 010, 011
 -> 모든 값 앞에 1을 붙인 값 : 100, 101, 110, 111
결국 비트가 1 증가 할 경우 표현 가능한 값의 표현 범위가 2배가 된다는 것을 알 수 있다.
그리고 비트의 수와 표현 가능한 값의 수는 2의 거듭제곱으로 나타낼 수 있는 것도 알 수 있다. (두배씩 커지기 때문에)

정수형 프리미티브 타입 중 byte 자료형의 메모리 크기는 1 byte 이다.
즉 8비트 이다. 8비트로 표현 가능한 값의 개수는 2의 8제곱 이다.
2의 8제곱은 256인데 0 ~255 가 아니고 -128 ~ 127 까지 이다.
컴퓨터에서 음수를 표현하기 위해 MSB라는 것을 사용한다. 
Most Significant Bit 의 줄임 말로 가장 왼쪽에 위치한 비트인 최상위 비트를 뜻한다. 

8비트를 다음과 같이 표현할 수 있으면 
IMG_002type.png
검게 색칠한 가장 왼쪽의 비트를 MSB 라고 부르고 부호 비트라고도 한다.
이 값이 1이면 음수, 0이면 양수라고 판단한다.

즉, 부호가 있는 자료형의 경우 1비트를 부호를 표현하기 위해 사용하기 떄문에
현재 예시를 기준으로 -128 ~ 127 까지의 값 표현 범위를 가진다.   
양수는 0이 포함되기 때문에 128이 아니다.   
만약 0 ~ 255 까지 표현하고 싶다면, 다시 말해 부호 비트의 자리도 데이터로 취급하려 한다면 unsigned (부호가 없는) 자료형을 사용하면 된다.    
음수는 표현하지 못하는 대신 양수 표현 범위가 두 배 늘어난다.

아쉽게도 자바에는 unsigned 타입의 자료형을 지원하지 않는다.   
그래서 보통 표현 범위를 넘을 때 큰 자료형을 사용하고는 한다.   
하지만 자바 8부터 Integer 와 Long 의 wrapper 클래스에 unsigned 관련한 static 메소드가 추가 되었다.

실수의 경우에는 정수형과 비교했을때 메모리 크기는 별반 다르지 않은데, 값의 표현 범위가 훨씬 넓다.

실수는 부호(-,+), 가수(mantissa),지수(exponent)로 구성되며, 부동 소수점 방식을 사용한다.   
부동 소수점 방식을 사용하여 모든 가수를 0 보다 크거나 같고 1보다 작은 값 범위의 값으로 만들고 원래 수를 표현하기 위해 
10을 몇 번 거듭 제곱해야 하는지 지수로 표현한다.

즉, 1.234 라는 값을 0.1234 * 10^1 로 표현한다는 것을 의미한다.

실수형 중 float 타입은 부호(1비트) + 지수(8비트) + 가수(23비트) = 32비트를 사용하고   
double 타입은 부호(1비트) + 지수(11비트) + 가수(52비트) = 64비트를 사용한다.

## 프리미티브(기본형) 타입과 레퍼런스(참조형) 타입   

자바 언어에서는 실제 값이 저장되어 있는 곳의 위치를 저장한 값(주소 값)을 뜻한다.
참조 타입의 종류는 배열, 열거(enum), 클래스, 인터페이스가 있다.

기본 타입과 참조타입을 구분하는 방법은 생각보다 단순하다.
저장되는 값이 실제 값 그 자체이냐 아니면 메모리의 주소값이냐에 따라 구분할 수 있다.

```
package me.xxx.xxx.week2;

public class Exam {
    public static void main(String[] args) {
        String name = "whiteship";
        int age = 20;
    }
}
```

레퍼런스 타입의 name 변수와 프리미티브 타입의 age 변수는 런타임 스택 영역에 생성 되고   
그리고 레퍼런스 타입의 값인 주소값과, 프리미티브 타입의 값인 17 역시 런타임 스택 영역에 저장 된다.

다만, 레퍼런스 타입의 값인 주소값이 가리키는 실제 값은 가비지 컬렉션 힙 영역에 객체가 생성 된다.
그래서 값을 복사할 때 조심해야 한다.

그 이유는 프리미티브 타입의 경우 실제 값이 아닌 주소값이 복사되기 때문이다.   
보통 기본서에서는 값에 의한 복사 (call by value)와 참조 또는 주소에 의한 복사 (call by reference) 라고 한다.   
값에 의한 복사가 아닌 경우 두가지 경우가 있는데 얕은 복사와 깊은 복사로 또 나뉜다. 

얕은 복사는 주소값을 복사하여 결국 동일한 가비지 컬렉션 힙 영역의 객체를 참조한다.   
그래서 이런 복사를 의도하지 않았을 경우 치명적인 오류가 발생할 수 있다.

깊은 복사는 프리미티브 타입에서의 값에 의한 복사처럼 완전히 똑같은 새로운 객체를 만들어 복사하는 것을 뜻한다.

## 리터럴

